----------------------- Cores (Modulo 2 - Capitulo 13) -----------------------

Psicologia e representação(1° e 2° aula):

A paleta de cores é importante para diversos aspectos pois elas subconscientemente nos trazem sentimentos diferentes de acordo com a cor

o azul por exemplo, remete à: sabedoria, competencia, confiança, proficionalismo e etc...



Harmonia das cores (3° aula):

Simplificação de um circulo cromatico:

Cores primarias:

amarelo, vermelho e azul

possuem uma harmonio grosseira, não é tão agradavel aos olhos.


Cores Secundarias:

Laranja, violeta e verde

também possuem uma harmonia mais grosseira.


Cores terciarisa:

amarelo-esverdeado, amarelo-alaranjado, vermelho-alaranjado, vermelho-arroxeado, azul-arroxeado, azul-esverdeado

são os tons pasteis(pesquisar o que significa)


Temperaturas de cores:

existem as cores frias e as cores quentes.

Sempre interessante deixar a paleta de cores para o desenvolvimento em torno de 3 a 5 cores.


Cores complementares:

Maiores contrastes, exemplo é usar o fundo violeta com letras amarelas (interessante usar as cores opostas uma á outra no circulo cromatico)


Cores Analogas: 

Não possuem um contraste tão grande, mas são perceptiveis: 

exemplo: violeta, pegue as cores dos lados dela

Interessante usar uma mistura entre as duas

Usar cores vizinhas e usar a cor oposta as principais



Cores Analogas Relacionadas:

Forma um degrade sem contraste, pegue 2 principais que sejam vizinhas, pule uma cor e pegue a proxima cor

exemplo: amarelo, amarelo-alaranjado (prinicipais) e vermelho-alaranjado(secundaria)

o mesmo pode ser utilizado para o outro lado e pegar um verde.


Cores Intercaladas:

Pegue uma cor principal, pule uma cor e use a proxima.


Cores triadicas:

Escolha uma cor, pule 3 cores, use a proxima e pule novamente 3 cores para escolher a proxima


Cores em Quadrado:

mesmo esquema das triadicas, só que ira pular apenas 2 cores.



Cores Tetradicas:

Pegue uma cor e pegue sua complementar, escolha outra cor e faça o mesmo processo.


Monocromia:

Escolha uma cor e mude sua saturação e o brilho.


Degrade (6° aula):

no degrade é possivel colocar angulações, estilos e porcentagem no degrade, por exemplo:

background-image: linear-gradient (45deg ou right/left e etc..., cor, cor, cor)
				      ou
			      (circle, cor, cor, cor)
				      ou
			       (to right, cor 2%, cor 30%, cor 50%)


----------------------- Tipografia (Modulo 2 - Capitulo 14) ------------------------

Anatomia dos tipos:


Para a criação de novas fontes é usado o x(minusculo) para que seja feita a altura das letras minusculas

para as letras maiusculas, sera pego as maiores letras da linha

entre a linha da altura-x e da altura-das-maiusculas, existe asascendentes que é a sobra entre as letras maisculas e o resto das letras minusculas qeu ultrapassam a altura-x.

e para as sobras abaixdo da altura-x seria a linha descendente, ex:




----------------------------------- Altura das maiusculas 
Ascendente
----------------------------------- altura-x

							

----------------------------------- altura-x

----------------------------------- descendente

Somando tudo isso forma o "Corpo".



serifa(o pezinho que existe em algumas fontes):


ajuda na leitura pois a percepção das serifas faz com que você trace uma linha reta imaginarial, além disso não lemos leta por letra e sim a palavra como um todo, por isso que a primeira e ultima PRECISAM estar na ordem certa .

Letras possuem Hastes.

E em algumas palavras existem os Filetes, que unem duas Hastes.

O Arco seria uma "barriguinha pra cima" em algumas letras, por exemplo o n.

Um esporão existe em certas fontes para que as letras não fiquem com a impressão que irão "cair". 

Vertice seria a ponta da letra A e a V como exemplos.

Glifos seriam uma letra, o mesmo que uma caractere

um amontoado de glifos formam Fontes.


Categorias de Fontes:

Serifadas - os glifos/caracteres que possuem serifas 

Sans-serif - os glifos/caracteres que não possuem serifas

monoespaçadas - não possuem serifas, a largura de cada caractere é igual

handwriting - tenta simular a escrita a mão de uma pessoa

display ou fonte comemorativa - não possuem as mesmas caracteristas das letras de cimas


Shorthand = condensação de estilos da fonte em uma unica linha

Exemplo: 

Font: italic bolder 3em 'Work Sans', sans-serif

1° font-family / 2° font-weight / 3° font-size / 4° font-family



Baixando fontes externamente:

Baixe a fonte no site DaFont, em seguida no css, faça os seguintes comandos:

@font-face
	font-family: 'Colocar um nome de sua preferencia' ;
	scr: url (arquivo da fonte) format(formato do arquivo, url(segundo arquivo) format(formato da fonte)

Tipos de format()

- opentype (otf)
- truetype (ttf)
- embedded-opentype
-truetype-att (Apple Advanced Typography)
- svg 


----------------------- Seletores (Modulo 2 - Capitulo 15) ------------------------

text-align: justify = alinha os dois lados do texto

text-ident: px; = alinha a primeira linha do texto


Height = altura

widht = largura


display: none; = faz os elementos desaparecerem 

display: block; = faz os elementos aparecerem


contente: = conteúdo (usado para adicionar conteúdo na linha em CSS)


simbologia em CSS:

# = id

. = class

: = pseudo-classe

:: = pseudo elemento

> = children


----------------------- Modelos de Caixas (Modulo 2 - Capitulo 16) ------------------------


aninhamento = utilizado para descrever uma caixa dentro da outra

outline = contorno ou traçado (fora do elemento)


box-level = sempre se inicia em uma linha nova, ocupa a largura inteira da tela, pula para a proxima linha antes de continuar o conteudo.

Ex: div / h1 - h6 / p / main / header / nav / article / aside / footer / form / video


inline-level = vai pular para o lado na mesma linha, não ocupa a largura inteira e continua o conteudo na mesma linha.

Ex: span / a / code / small / strong / em / sup - sub / label / button / input / select


display: block; - transforma o elemento como box-level


-------- Modelos de tags usadas em HTML --------------

header = cabeçalho

main = conteudo principal 

footer = rodape

nav = links

section = seções

article = artigo

aside = conteudo relativo ao artigo


border-image-source = fatia a imagem (usado com bordas personalizadas)


:root{} = tudo que definir aqui será definido na pag inteira. Ex:

	--cor0: cor;
	--cor01: cor;
	--cor03: cor;
	--cor04: cor;

	--fonte-padrao: fontes desejadas;
	--fonte-destaque: fonte desejada;
	

a paleta de cores será salva no final da lista.


transition-duration = efeito de transição 

columns = reparte o conteudo em quantas colunas você desejar 


macetes para o iframe (videos)

coloque o video dentro de uma div, essa div sera uma "position: relative" e o video sera uma "position: absolute" 

ex:


div-video

vídeo

CSS:

#div-video{
	position:relative;
	width: 100%;
	height: 520px;

}

#video{
	position: absolute
	widht: 60%;
	height: 480px;

}

------------------------ *! Importante !* --------------------------------------

quando ter muito texto usar a paleta de fundo branco e letra preta, pois ela cansa menos a vista

quando não houver mts textos, pode ser utilizado fundo preto e letra branca









